Só que como essa reforma tributária está trazendo também a questão do split payment e o split payment vai afetar bastante o fluxo de caixa das empresas, então é necessário nesse ano dominar toda essa parte de cadastro, de sistemas, de parâmetros, entendendo as cargas tributárias até 2033 como que vão mudando,
para a partir do ano que vem que o split payment já vai passar a ser facultativo até para saber se vai ser melhor a empresa aderir, ela querer entrar no split payment ou não, por quê?
Porque essa questão de crédito que ela vai ser muito boa, a não como atividade ampla, as empresas somente vão poder tomar crédito quando efetivamente cada fornecedor de cada número,
de cada número,
a nota pagar o IBS e CBS que está naquela nota, então o crédito ele não vai ser escritural como ele é hoje, o crédito só vai poder ser tomado e creditado e apropriado quando cada fornecedor pagar o IBS e CBS na nota que mandou,
isso significa dizer que na apuração assistida, vai ter uma apuração assistida no sistema da reforma tributária,
ele vai aparecer todas as notas, mas vai ter muito crédito de fornecedor que não vai estar disponível, então o próprio governo vai apurar o IBS e CBS, que chama apuração assistida,
e as empresas precisam fazer os seus cálculos para conferir com o cálculo do governo, mas não é porque você tem um monte de nota de entrada com destaque de IBS que você vai poder tomar crédito,
só vai poder tomar crédito.
E aí entra a questão, e se o fornecedor não pagar? Enquanto o fornecedor não pagar, você não pode tomar crédito, aí fala, opa, está afetando o fluxo de caixa da empresa, se você vai para o split payment, você não fica dependendo de saber se o seu fornecedor pagou ou não, por quê?
Porque no momento que você paga o fornecedor, naquele momento da transação financeira, já está sendo quitado o IBS e CBS daquela nota,
porque automaticamente já é pago para o banco, então precisa administrar essa questão do fluxo de caixa, porque pode ser importante para verificar se faz ou não faz sentido,
pelo menos no início em 2027, a empresa aderir ou não aderir enquanto for facultativa o split payment, mas depois, ao longo dos anos, a tendência, até porque isso é benéfico para o próprio governo,
tornar obrigatório o split payment.
O split payment, provavelmente, iniciando pelas grandes empresas, depois indo para as médias empresas e, por último, chegando nas pequenas empresas.
Então, já temos aqui alguns cursos dentro da plataforma da CFIS sobre reforma tributária, e agora estou trazendo mais esse aqui, não com muitos slides ou explicações slides,
mas vocês viram que a gente foi muito para a planilha, olhando.
Olhando os números, olhando outras planilhas com outras regras fiscais, porque isso é fundamental, que neste ano de 2026 esteja resolvido, equacionado dentro das empresas,
porque nos próximos anos, vocês viram que vai tendo mudanças a cada ano, com exceção de 2028, que não está programado nenhuma mudança, mas poder evoluir para os próximos anos.